# js基础第二天

## 1.今日重点

```
1.运算符(比较运算符,逻辑运算符,赋值运算符)
2.流程控制语句
	单向条件判断 (if)
	双向条件判断(if-else)
	多向条件判断(if-else if -elseif)
	三元运算符
	精准判断(switch)
```

## 2.运算符

### 1.算术运算符

```js
+ 加法
- 减法
* 乘法
/ 除法
% 取余

var x = 5;
var y = 10;

console.log(x + y);  //15
console.log(x * y);  //50
console.log(x / y);  //0.5
console.log(x % y);  //5
// 0不能除数
console.log(x / 0);  //Infinity
console.log(x % 0);  //NaN
```

### 2.一元运算符

```js
++ 自加  就是在自身基础上加1
例如 var a = 1;
 	a = a + 1;
 	a+=1;
 	a++;	//后置++,先输出,再计算
 	++a;	//前置++,先计算,再输出
 	//以上四种写法都是加1操作
//就是一个加1问题,要么加1,要么不加1,不用纠结.

==自减  就是再自身基础上减1
```

### 3.关系运算符

```js
>	大于
<	小于
>=	大于等于
<=	小于等于
==	等于	
===	全等于
!=	不等于
!==	不全等于

//  == 与 ===的区别: ==只进行值的比较,===类型和值同时相等的时候才相等
var result = '55' == 55;	//true
var result = '55' === 55;	//false值相等,类型不相等
var result = 55 === 555;	//true
```

> 注意:一个等于号表示赋值,已经被编程语言占用了,所以才用两个等于号表示相等.

### 4.逻辑运算符

```
&& 与运算符	表示并且,多个条件必须
|| 或运算符	表示或者,满足其一即可
!  非运算符	表示取反,类似于非也这句话(购物车中的反选功能)

找工作的条件:必须年满18岁,并且工作经验三年以上
找工作的条件:必须年满18岁,或者工作经验三年以上
```

### 5.赋值运算符

```js
js中由于一个等于号被用来进行赋值,也就是存数据,所以表示判断的等于最少两个等号.
var num = 0;
num += 5;	//相当于 num = num + 5;
num -= 5;	//相当于 num = num - 5;
num *= 5;	//相当于 num = num * 5;
num /= 5;	//相当于 num = num / 5;
num %= 5;	//相当于 num = num % 5;
```

### 6.运算符优先级

```js
优先级从高到底
()优先级最高
一元运算符 ++ -- !
算术运算符 先 * / % 后 + -
关系运算符 > >= < <=
相等运算符 == != === !==
逻辑运算符 先&& 后 ||
赋值运算符

//这些东西想记也没必要,但是你得知道括号里面的先算就好了.
```

## 3.流程控制语句

### 1.单向条件判断

```js
//如果明天不下雨,我就去游乐场
//不下雨是条件,当条件满足时执行,就去游乐场
if(条件满足){
    //条件满足时执行
}

```

### 2.双向条件判断

```js
//如果明天不下雨,我就去游乐场,否则我就在家待着
if(条件满足){
    //条件满足时执行
}else{
    //条件不满足时执行
}
```

### 3.多向条件判断

```js
//如果你考试得分超过90分,奖励你100块,如果你考试得80分,奖励你50块,否则你就在家补课
if(条件1满足){
	//执行事件1
}else if(条件2满足){
    //执行事件2
}else{
    //执行最后的结果
}
```

### 4.精准条件判断

```js
switch(expression){
    case 常量1:
        语句;
        break;
    case 常量2:
        语句;
        break;
        ......
    case 常量n:
        语句;
        break;
    default://默认语句 即 上面的条件都不成立的时候执行默认语句
        语句;
        break;
}
```

1. ​    1.break可以省略,如果省略,代码会继续执行下一个case

   ​    2.switch 语句在比较值时使用的是全等(===)操作符,因此不会发生类型转换(例如,字符串'10'不等于数值10)

2.    对比 if / else if条件可以是范围也可以是具体值,但是switch是具体值判断,不能范围判

### 5.三元运算符

```js
//三元运算符是双向判断的一个简写方式,因为这个工作中最常用
条件 ? 条件满足执行:条件不满足执行;
//判断一个年龄是否成年,当年龄超过18 返回 成年 否则返回未成年
	var age = 19;
	var msg = age >= 18 ? '成年':'未成年';
	console.log(msg);
```

### 6.练习

#### 1.判断闰年

```javascript
  // 判断闰年  平年 
  //能整除4且不能整除100的为闰年.（如2004年就是闰年,1901年不是闰年）
  // 能够被 400 整除的 就是闰年
  //--------------------------------------------------
  // 1. 用户输入年份  并且保存这个年份 
  var year = prompt('请您输入要检测的年份:');
  // 2. 根据这个年份来判断 如果是闰年 弹出 是闰年   否则 弹出 平年
  // %  如果两个数余数是0  说明能够被整除
  if (year % 4 == 0 && year % 100 != 0 || year % 400 == 0) {
  	alert(year + ' 是闰年');
  } else {
  	alert(year + ' 是平年');
  }
```

#### 2.根据分数划分等级

```javascript
// 接收用户输入的分数
// 1. 接受用户数据
var score = prompt('请输入你的成绩');
// 2.判断
if (score >= 90) {
	alert('宝贝，你是我的骄傲思密达');
} else if (score >= 80) {
	alert('你已经很出色了');
} else if (score >= 60) {
	alert('你的加油了');
} else {
	alert('我不想和你说话，我只想用鞭子和你说话');
}
```

#### 3.查询水果的价格

```javascript
// 查询水果案例  用户输入一个水果，可以弹出该水果的价格
// 1. 接受用户输入水果 并保持
var fruit = prompt('请输入您查询的水果:'); // fruit 水果
// 2. switch判断
switch (fruit) {
    case '苹果':
        alert('3.5元/斤');
        break;
    case '香蕉':
        alert('2.5元/斤');
        break;
    case '榴莲':
        alert('35元/斤');
        break;
    default:
        alert('没有此水果');
        break;
}
```

